## 🔗 아이템 11. `equals`를 재정의하려거든 `hashCode`도 재정의하라
`**equals`를 재정의한 클래스는 `hashCode`도 재정의 해야 한다.** 

그렇지 않으면 인스턴스를 `HashMap`이나 `HashSet` 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제가 발생한다.

&nbsp;

## 💎 `hashCode` 일반 규약

- `**equals` 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, `hashCode` 도 변하면 안 된다.**
(애플리케이션을 다시 실행한다면 이 값이 달라져도 상관 없음)
- `**equals`가 두 객체가 같다고 판단했다면, 두 객체의  `hashCode`는 똑같은 값을 반환한다.**   
→ 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야 한다.
- `**equals`가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, `hashCode`는 꼭 다를 필요는 없다.**  
하지만, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.

&nbsp;

## 💎 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야 한다.

`equals`가 물리적으로 다른 두 객체를 논리적으로 같다고 할 때, `hashCode`는 서로 다른 값을 반환한다.

```java
Map<PhoneNumber, String> map = new HashMap<>();
map.put(new PhoneNumber(010,1234,5678), new Person("리치"));
```

이 코드에 `map.get(new PhoneNumber(010,1234,5678))`를 실행하면 `"리치"`가 아닌 `null`을 반환한다. 

`PhoneNumber` 클래스는 `hashCode`를 재정의하지 않았기 때문에, 논리적 동치인 두 객체가 서로 다른 해시코드를 반환하여 `get` 메서드는 엉뚱한 해시 버킷에 가서 객체를 찾으려 한 것이다.

`**HashMap`은 해시코드가 서로 다른 엔트리끼리는 동치성 비교를 시도조차 않도록 최적화 되어있다.**

### 동치인 모든 객체에서 똑같은 hashCode를 반환하는 코드

```java
@Override 
	public int hashCode() {
		return 42;
	}
```

안 된다. 모든 객체에게 똑같은 값만 내어주므로 모든 객체가 해시테이블의 버킷 하나에 담겨 마치 연결리스트처럼 동작한다. 그 결과 평균 수행 시간이 O(1)인 해시테이블이 O(n)으로 느려져서, 도저히 쓸 수 없게 된다.

&nbsp;

## 💎 좋은 해시 함수라면 서로 다른 인스턴스에 다른 해시코드를 반환한다.

### 좋은 `hashCode`를 작성하는 요령

1. int 변수인 `result`를 선언한 후 값을 c로 초기화한다.
    - 이 때, c는 해당 객체의 첫번째 핵심 필드를 단계 2.1 방식으로 계산한 해시코드이다.
    - 여기서 핵심 필드는  `equals` 비교에 사용되는 필드를 말한다.
2. 해당 객체의 나머지 핵심 필드인 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다.
    1. 해당 필드의 해시코드 c 를 계산한다.
        - 기본 타입 필드라면, `Type.hashCode(f)`를 수행한다. 여기서 *Type*은 해당 기본타입의 박싱 클래스다.
        - 참조 타입 필드면서, 이 클래스의 `equals` 메소드가 이 필드의 `equals`를 재귀적으로 호출하여 비교한다면, 이 필드의 `hashCode`를 재귀적으로 호출한다.
        - 필드가 배열이라면, 핵심 원소 각각을 별도 필드처럼 다룬다.  
        모든 원소가 핵심 원소라면 `Arrays.hashCode`를 사용한다.
    2. 단계 2.1에서 계산한 해시코드 c로 `result`를 갱신한다.
        - `result` = 31 * `result` + c;
3. `result`를 반환한다.

### 주의할 점

- `equals`비교에 사용되는 필드에 대해서만 해시코드를 계산한다.
- 만약 hash로 바꾸려는 필드가 기본 타입이 아니면 해당 필드의 hashCode를 불러 구현한다.  
계산이 복잡한 경우는 표준형을 만들어 구현한다.
- 참조 타입 필드가 null일 경우 0을 사용.
- 31을 곱하는 이유는 비슷한 필드가 여러개일 때 해시효과를 크게 높여주기 위해서다.  
비슷한 값들이 여러개 있을때 그냥 더하면 같은 값이 나올 확률이 높다.  
그래서 31을 곱해 큰수로 만들어 해시효과를 증가시킨다.

##### 전형적인 `hashCode` 메서드

```java
@Override
    public int hashCode() {
        int result = Integer.hashCode(areaCode);
        result = 31 * result + Integer.hashCode(prefix);
        result = 31 * result + Integer.hashCode(lineNum);
        return result;
    }
```

`PhoneNumber` 인스턴스의 핵심 필드 3개를 사용해 간단한 계산을 수행하고, 이 과정에 비결정적 요소는 없다.  
→ 동치인 `PhoneNumber` 인스턴스는 서로 같은 해시코드를 가질 것이 확실하다.
